《以违背标准网络协议的方式去“优化”网络，不就是耍小聪明么？》

这年头，宽带带宽长得飕飕的，年初还是1500一年20M的中国电信光纤入户，现在广告牌上已经变成1500两年20M了。
一级运营商，只要铺上足够的光纤，架上足够的交换设备，带宽就上去了，简单暴力有效，但是其他宽带接入部门就不高兴了。
二级运营商，学校，大企业，想要提带宽，就得掏钱……因为是特殊客户嘛，所以不能向老百姓那样有那么好的优惠政策。
不想掏钱怎么办啊？
于是网络优化设备就出现了。

网络优化设备，也有叫网络加速设备的，主要功能就是在现有网络状况的基础上，使用部分方法提升上网体验。

而网络优化设备的主要实现的功能……真心没多少，多数都是依靠“缓存”


1、HTTP缓存
曾经，网络没这么发达，宽带刚普及那阵，多数网民刚刚从从调制解调器56Kbps的概念跃迁到1Mbps ADSL，网络上的主要流量都是HTTP，新浪、搜狐、雅虎等门户网站一统天下。听歌，上新浪，看新闻，上新浪，找资料，上新浪，看电影……那年头没有视频直播，那点带宽连语音直播都很辛苦。
那年头HTTP流量是互联网主要流量，即使下载个电影都是走HTTP协议，其他流量莫过于QQ、传奇这些没几丁点的数据包。转眼间ADSL也到达了其理论速度的巅峰（4M-8M），其在家用用户的普及率非常高。
但是相对而言，公司级的网络出口就没那么乐观了。对于当时的家庭用户而言，家里最多2台电脑，ADSL，够用。但是对公司而言，十几台电脑甚至几十台电脑颇为常见，而带宽有限的问题导致公司网络出口压力巨大，不得不寻求优化办法。
分析一下，主要流量是HTTP，主要访问内容不过于新浪、搜狐、雅虎，偶尔会有软件下载，源很少，同一公司用的软件都差不多。总结一下，也就是说，重复访问的几率非常大，相同内容的流量在消耗大部分带宽。
这个时候，就是HTTP缓存大显身手的好时机了，将门户网站的主页内容都缓存到网络出口，将重复请求全部都在内部解决，节省出口带宽使用。
如果放到几年以前，这个技术的确会明显优化网络。
但是
















